# Anvendelse
## (1, LU) Positiv overfor skole, daginstitution og boliger
Henvendelse 11
Valby lokaludvalg udtrykker generel opbakning til lokalplantillægget. Lokaludvalget ser positivt på det præsenterede skolebyggeri i fire selvstændige bygninger samt institutionen med både vuggestue- og børnehavegrupper. Det fremhæves som positivt, at studieboligerne udlejes som kollegieboliger til aktive studerende, men foreslås politisk drøftet, om også erhvervsuddannelseselever kan inkluderes. Endvidere ses der positivt på planerne om boliger med rækkehuskarakter, herunder realisering af efterspurgte seniorboliger i stueetagen og familieboliger på 1.-2. sal. Forvaltningens tilkendegivelse om, at boligerne ønskes opført som almene, vurderes at kunne styrke områdets diversitet i boligtyper.
## (1) Boliger bør være egnet til familier i udskolingsalderen
Henvendelse 14
Interesseorganisationen Brug Folkeskolen mener, at boligerne i området bør udarbejdes på en måde, så de fungerer til familier med udskolingsbørn.
# Trafik og mobilitet
## (9, LU) Bekymring for øget trafik på Værkstedvej og Torveporten
Henvendelse 5, 7, 8, 9, 11, 13, 15, 23, 24
Lokaludvalget understreger, at der skal etableres trafiksikre løsninger i krydsene Torveporten/Værkstedvej og Torveporten/Gammel Køge Landevej for at sikre trygge skoleveje.
I alle henvendelser gøres opmærksom på, at lokalplanen vil øge trafikmængden og støjen på Værkstedvej, især ved aflevering og afhentning.
7 borgere anbefaler, at skolens hovedindgang flyttes til Gammel Køge Landevej, hvor bus 1A og 4A allerede kører, for at lede biltrafikken væk fra Værkstedvej og forbedre sikkerheden for cyklister og fodgængere. To borgere foreslår en separat ind- og udkørsel eller en af- og påsætningslomme direkte fra Gammel Køge Landevej, mens flere efterlyser støjdæmpende foranstaltninger langs Værkstedvej. Tre borgere foreslår at placere trafiktunge bygningsfunktioner væk fra Værkstedvej for at minimere generne.
## (1) Ønske om fredeliggørelse af Gammel Køge Landevej for at forbedre sikkerhed og miljø for bløde trafikanter
Henvendelse 1
En borger anbefaler, at strækningen af Gammel Køge Landevej mellem Folehaven og Carl Jacobsens Vej trafiksaneres med fysiske indsnævringer og fartsænkninger for at forbedre miljøkvaliteten og sikkerheden for gående og cyklister.
Der peges på, at den nuværende 4-spors vej tilskynder til høj hastighed og udgør en farlig barriere ved indkørslen til Silvan og ved metrostationen.
## (1) Ønske om stibro over Folehaven eller opgradering af eksisterende bro for at sikre trygge skoleveje til Kirsebærhavens Skole og Torveporten.
Henvendelse 14
Interesseorganisationen Brug Folkeskole fremhæver bekymring for børns trafiksikkerhed i forbindelse med skoleveje over Folehaven til Kirsebærhavens Skole og udskolingsskolen på Torveporten.
Det påpeges, at en stibro over Folehaven er afgørende for trygge skoleveje og bør genindgå i lokalplanen for Grønttorvet, eventuelt i en alternativ linjeføring. Som alternativ foreslås en opgradering af den eksisterende bro med bedre adgangsforbindelser, belysning og stiforløb. Interesseorganisationen Brug Folkeskolen understreger, at sikre skoleveje bør være en integreret del af planlægningen af fremtidige skolebyggerier.
# Bil- og Cykelparkering
## (1) Ønske om større andel parkeringsdækning som kan placeres uden for lokalplanområdet
Henvendelse 22
Bygherre for boligprojektet (delområde I) ønsker at § 5, stk. 1 vedr. Bilparkering ændres, således at der kan placeres 50 % i stedet for 40 % af de påkrævede parkeringspladser uden for lokalplanområdet.
# Omfang og placering af bebyggelsen
## (10) Byggefelter i delområde III på op til 22 m er for høje
Henvendelse 4, 5, 7, 8,12, 13, 15, 21, 23, 24
Borgerne mener, at en bygning for skoleprojektet på op til 22 meter vil fremstå dominerende i forhold til de eksisterende omkringliggende eta, skærme for lys og udsigt og forringe boligkvalitet og ejendomsværdi.
Seks borgere foreslår, at den høje bygning i stedet placeres på det tidligere testcenterområde, hvor der allerede er erhvervsbebyggelse, mens boliger mod Værkstedvej begrænses til 12 meters højde.
## (1) Byggefelter i delområde 1 på op til 25 m er for høje
Henvendelse 12
En borger mener, at boligbygningen ud til Gammel Køge Landevej er for høj. Generelt peger borgeren på, at høje bygninger vil give skygge til fortove og cykelstier og dermed gøre dem mindre attraktive at færdes på. Borgeren efterlyser et større fokus på skyggegener for gående og cyklister, da det reducerer velvære at færdes i områder med en større skyggepåvirkning. Borgeren mener at bebyggelsen bør reduceres til 18 m.
## (1) Muliggørelse af mindre bygning (transformerstation)
Henvendelse 20
Bygherre for skoleprojektet (delområde III) ønsker at området hvor der kan placeres mindre bygninger udvidet i det sydøstlige hjørne af skolen, så området forlænges ud på Morgendugvej. Dette vil kunne muliggøre den ønskede placering af en nødvendig transformerstation.
# Bebyggelsens ydre fremtræden
## (1 O) Ønske om mulighed for matteret glas i stueetage
Henvendelse 19
Børne- og Ungdomsforvaltningen ønsker der til § 7, stk. 2 litra a tilføjes en del om, at der til puslerum og toiletter kan være matteret glas.
## (1 O) Krav om facade på bygning A vurderes ikke at være i overensstemmelse med materiale der ligger til grund for lokalplan
Henvendelse 19
Børne- og Ungdomsforvaltningen gør opmærksom på, at de vurderer, at § 7, stk. 2 litra l ikke er i overensstemmelse med det materiale der ligger til grund for lokalplanen.
## (1) Ønske om ændring af bestemmelse på facader
Henvendelse 20
Bygherre for skoleprojektet (delområde III) ønsker, at § 7, stk. 1 litra n revideres så det er i overensstemmelse med materialet der ligger til grund for lokalplanen.
## (1) Ønske om mulighed for sadeltag på boliger
Henvendelse 22
Bygherre for boligprojektet (delområde I) ønsker at der i § 7, stk. 4 litra e vedr. tage muliggøres sadeltag med en max hældning på 10 grader. Der argumenteres for, at dette er i overensstemmelse med det udtryk som danner grundlag for lokalplanen, og at det vil tilgodese at bygningen forventes opført i træmoduler.
# Ubebyggede arealer
## (13, LU) Bekymring for boldbane vil være til gene
Henvendelse 2, 3, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 15, 21, 23, 24
Borgerne udtrykker generelt bekymring for, at den planlagte boldbane i Byrum F vil være til gene for naboer.
Seks borgere opfordrer til at flytte boldbanen fra hjørnet Torveporten/Værkstedsvej. Nogle peger på at flytte den til hjørnet Gammel Køge Landevej/Torveporten for at undgå støjgener til boliger. Fem borgere påpeger, at boldaktiviteter vil være offentligt tilgængelige finde sted på alle tidspunkter og forstyrre beboernes privatliv på altanerne.To borgere fremhæver, at Gammel Køge Landevej allerede er trafikstøjende, hvilket gør det til et mere egnet sted for boldbanen.
## (1, O) Dispensationsmulighed for friarealer
Henvendelse 19
Børne- og Ungdomsforvaltningen gør opmærksom på, at der ikke skal dispenseres fra bestemmelserne om friarealer.
## (1, O) ønske om lempet krav til beplantning mv i delområde II og III.
Henvendelse 19
Børne- og Ungdomsforvaltningen ønsker at kravet til beplantning i Byrum D og H reduceres fra 25 % til 20 %. Desuden ønsker de, at mulige materialer på befæstede arealer i byrum D også bør omfatte kunstgræs.
## (1 O) Ønske om færre træer ved daginstitution
Henvendelse 19
Børne- og Ungdomsforvaltningen ønsker, at antallet af kræver der kravet i beplantningszone 2A og 2B reduceres fra 26 hvoraf 8 træer skal kunne blive mindst 15 m høje til 12 træer hvoraf 3 skal kunne blive mindst 15 m høje.
## (1, O) ønske om reduceret mindste stammeomkreds
Henvendelse 19
Børne- og Ungdomsforvaltningen ønsker, at minimumsstammeomkredsen for skole- og daginstitutionsprojekterne (delområde II og III) reduceres fra 20-25 cm til 18-20 cm.
## (1) Forslag om ’grøn vold’ langs værkstedsvej
Henvendelse 21
En borger foreslår, at området for lokalplanen i stedet etableres som en grøn vold med store træer. Borgeren argumenterer for, at dette vil kunne give byområdet Grønttorvsområdet noget af det grønne islæt som personen vurderer der mangler i området.
# Andre emner
## (1) Ønske om at daginstitution (delområde II) kan opnå ibrugtagningstilladelse uden afhængigheder fra øvrige delområder
Henvendelse 16
Bygherre for daginstitutionsprojektet (delområde II) ønsker at projektet kan opnå ibrugtagningstilladelse uafhængigt af de omkringliggende projekter, hvilket kræver en ny stillingtagen til støj, håndtering af regnvand parkering mv.


