# Veje 
## (1) Robuste adgangsforhold for børn og unge
Henvendelse 13
Der opfordres til, at der sikres robuste sikkerheds- og adgangsforhold for børn og unge. 


## (3, LU) Vendepladsen bør minimeres
Henvendelse 13, 19, 25
Det aktuelle lokalplanforslag reducerer antallet af baner i forhold til den oprindelige plan, ved bortfald af en 5v5 bane, for at give plads til en vendeplads. Der opfordres til, at vendepladsens diameter optimeres/minimeres, da lokalplanen ikke fastsætter målkrav.


## (2) Alternative trafikløsninger bør vurderes
Henvendelse 13, 19
Der opfordres til, at alternative løsninger for trafikafvikling vurderes, så banekapaciteten i videst muligt omfang fastholdes herunder, at der undersøges mulighed for etablering af en 5v5 bane i området ved de to 3v3 baner. 


## (3, LU) Trafiksikkerhed 
Henvendelse 13, 19, 25
Det anbefales, at der etableres adskilte og let aflæselige stiforløb for gående og cyklister, god belysning og tydelig skiltning og etablering af cykelsti og/eller fartdæmpning på Metrovej.  


## (1, O) Stiforløb
Henvendelse 18
Metroselskabet bemærker, at der nævnes en mulig cykelsti under Vestamager Metrostation. Metroselskabet bemærker følgende i forhold til dette: En sådan cykelsti må ikke være til gene for passagerer til og fra Metroen/gående generelt på stationsområdet eller genere adgang til stewardfaciliteter/teknikum. Hvis en sti etableres, skal der redegøres for ny fordeling af cykelparkering.


## (1, O) Metrovej
Henvendelse (18)
Metroselskabet bemærker, at beskrivelsen af tværsnitselementer for vejtype a afviger fra tværsnit af eksisterende Metrovej, som ikke omfatter cykelsti. Metroselskabet anbefaler, at der bør skabes en sammenhængende vejløsning for Metrovej som understøtter den forventede trafik. Det bemærkes desuden, at Metrovej ned til porten til vedligeholdelsescenteret også fremadrettet skal give adgang for tunge køretøjer og specialtransporter af metrotog, maskineri, skinnemateriel, reservedele for jernbaner og tog mv.


# Parkering
## (3, LU) Mængde og placering af cykelparkering
Henvendelse 13, 19, 25
Det anbefales, at der etableres rigelig cykelparkering med placering tæt på baner og klubhus. 


## (1, O) Eksisterende eller nye cykelparkeringspladser
Henvendelse 18
Metroselskabet bemærker, at det nævnes, at der vil blive etableret 240 cykelparkeringspladser. Metroselskabet mangler en uddybning af, om det dækker det antal pladser, der fjernes ved Vestamager Metrostation, eller om det udelukkende er tænkt som at dække behov ifm. anlæg af de nye faciliteter. I så fald vil der så mangle dem, der nedlægges ved stationen.


# Omfang og placering af bebyggelsen
## (2, O) Placering af byggefelter
Henvendelse 11, 24
Både HOFOR og Ørestad Vandlaug bemærker, at byggefelterne planlægges etableret ovenpå, eller tæt ved, både HOFORs regnvands- og vandforsyningsledninger og Ørestad Vandlaugs forsyningsledning. Desuden er der planlagt trapper, cykelchikaner og terrænhævning oven på eller tæt på ledningerne. 
HOFOR bemærker, at der som udgangspunkt ikke kan placeres permanente bygninger oven på HOFORs ledninger. I det tilfælde, at de kommende bygninger ikke kan flyttes væk fra ledningerne, vil det kræve en omlægning af ledningerne. Denne omlægning skal i så fald inkluderes i miljøkonsekvensrapporten. I den foreliggende version af miljøkonsekvensrapporten ses ingen omtale af hverken HOFORs eller andres ledninger eller en eventuel omlægning af dem. HOFOR er ved at undersøge, om bygherre vil skulle afholde nogle af, eller alle omkostningerne til, en eventuel omlægning af forsyningsledninger, der skyldes byggeri efter lokalplanforslaget. Ørestad Vandlaug bemærker, at hvorvidt klubhuset kan placeres ovenpå Vandlaugets forsyningsledning, eller forsyningsledningen skal omlægges, er der ikke taget stilling til i lokalplanforslaget. Det forventes, at der skal tages stilling til om klubhuset kan etableres ovenpå forsyningsledningen eller denne skal omlægges, herunder hvem der skal afholde en eventuel udgift til ledningsomlægning.


## (3, LU) Etablering af idrætshal
Henvendelse 13, 19, 25
Det anbefales, at en eventuel idrætshal ikke etableres på bekostning af fodboldbanekapacitet, og at kommunen undersøger løsninger med kunstgræsareal på taget, så arealudnyttelse og kapacitet maksimeres.


## (3, LU) Etageantal på klubhus
Henvendelse 13, 19, 25
Der bakkes op om muligheden for et klubhus i to etager, da dette styrker foreningens sociale infrastruktur, skaber et naturligt samlingspunkt i en ny bydel og muliggør funktionelle mødelokaler, opholdsfaciliteter og administration. 
Ubebyggede arealer


## (3, LU) Sammenhængende kunstgræsareal
Henvendelse 13, 19, 25
Det anbefales, at alle fodboldbanerne etableres som ét sammenhængende kunstgræsfelt. Det øger fleksibiliteten i spidsbelastningsperioder, muliggør små-spil, teknik- og koordinationstræning i mellemrum, reducerer drifts- og vedligeholdelsesbehov og optimerer arealudnyttelsen væsentligt. 


## (3, LU) Belægning på stier
Henvendelse 13, 19, 25
Det anbefales, at der bør ikke anvendes grus, småsten eller andre løse materialer tæt på kunstgræsarealer, her tænkes især på stierne omkring banerned, da det beskadiger kunstgræs og bolde, reducerer spillekvalitet og øger driftsomkostningerne. Også af hensyn til tilgængelighed. 


## (2) Hegning mellem baner
Henvendelse 13, 19
Det anbefales, at der gives mulighed for etablering af sikkerheds- og adskillelseshegn mellem 11v11 og 8v8 banen for at forhindre boldflugt mellem baner, reducere risiko for kollisioner og ulykker og sikre kapacitetsstabil afvikling af kampe og træning.


## (3, LU) Opholdsarealer
Henvendelse 13, 19, 25
Det anbefales, at der indarbejdes siddepladser, læskærme og dedikerede opholds- og ventezoner tæt på banerne.


## (2) Uformel idræt
Henvendelse 13, 19
Der udtrykkes glæde over, at Byrum C dedikeres til uformel idræt, og at de konkrete aktiviteter fastlægges i videre planlægning. Der deltages gerne i dette arbejde.


## (1, O) Placering af beplantning
Henvendelse 24
I det fremlagte lokalplanforslag er der illustreret beplantningszone på tegning 5d. HOFOR henleder opmærksomheden på, at særligt store træer kan komme i konflikt med ledninger. Derfor er det HOFORs formodning, at der i den videre proces med nærmere planlægning sikres en inddragelse af HOFOR som ledningsejer, så der kan udpeges gode placeringer for træer i forhold til HOFORs ledninger. 


## (1, LU) Fitnessanlæg skal kunne bruges af alle
Henvendelse 25
Lokaludvalget ønsker at gøre opmærksom på, at fitness anlægget skal kunne bruges af personer med funktionsnedsættelser.


# Miljøforhold
## (1, O) Håndtering af spildevand
Henvendelse HOFOR (24)
HOFOR bemærker, at det er oplyst, at indholdet af forurenende stoffer i regnvandet – herunder kobber, zink og tombak – skal begrænses. Dette vurderes at være uproblematisk i forbindelse med tilslutning af tagflader. Hvis der tilsluttes andre typer overflader til regnvandskloakken, skal det imidlertid vurderes, om disse kan afgive forurenende stoffer til regnvandet, idet der f.eks. kan ske udvaskning fra kunstgræsbaner (både græsstrå og infill-materiale) samt gummibelægninger. 


## (3, LU) Ny støjvejledning om støj fra idrætsanlæg
Henvendelse 13, 19, 25
Der udtrykkes glæde over Miljøstyrelsens opdaterede vejledning til støj fra idrætsanlæg af 4. december 2025, hvor idrætsstøj vurderes særskilt og ikke efter industristandarder. Idrætsstøj er en naturlig del af et aktivt idrætsanlæg, og vurderingen bør afspejle områdets karakter og anvendelse, tage højde for den sociale værdi af idrætsaktivitet og understøtte fleksible driftstider.


## (1) Væsentlige støjoverskridelser
Henvendelse 21
Det bemærkes, at det fremgår af miljørapportens støjberegninger, at den planlagte anvendelse af området vil medføre overskridelser af Miljøstyrelsens vejledende grænseværdier for støj ved boliger, kolonihaver og rekreative områder. Overskridelserne er særligt udtalte i aftenperioden. Der redegøres ikke for, hvorfor disse overskridelser kan anses for miljømæssigt acceptable, eller hvordan de konkret afbødes i lokalplanen. Miljørapporten anfører, at yderligere støjreducerende tiltag ikke vurderes proportionale. Der mangler dog nærmere redegørelse for: 1) Hvilke alternative løsninger, der er vurderet. 2) Hvilke konkrete konsekvenser overskridelserne har for menneskers sundhed og trivsel. 3) Eller hvorfor hensynet til anlæggets anvendelse, vægter tungere end dokumenterede støjgener. Det anføres på den baggrund, at Miljørapporten inddrager forventninger om fremtidige ændringer af støjreguleringen for idrætsanlæg, som en del af planens forudsætninger. Når lokalplanen så ikke kan overholde gældende vejledende støjgrænser, indebærer dette reelt, at planlægningen baseres på ikke-gældende ret.


## (1) Mangelfuld vurdering af kumulative støjpåvirkninger
Henvendelse 21
Det bemærkes, at miljørapporten anerkender, at området i forvejen er belastet af støj fra vejtrafik og metro, og at støjen fra idrætsparken vil bidrage til den samlede støjoplevelse. Efter miljøvurderingslovens § 12 og bilag 4 skal miljørapporten redegøre for kumulative effekter. Der mangler altså her: 1) En redegørelse for metode og beregningsforudsætninger. 2) En samlet vurdering af den faktiske støjbelastning fra alle kilder. 3) En vurdering af, hvordan de kumulative effekter påvirker omgivelserne, når der allerede er konstateret væsentlige overskridelser fra idrætsanlægget alene.


## (1) Utilstrækkeligt dokumentationsgrundlag for påvirkning natur
Henvendelse 21
Det bemærkes, at miljørapporten konkluderer, at der ikke er risiko for væsentlig påvirkning af Natura 2000-områder eller arter omfattet af habitatdirektivets bilag IV. Så der på den baggrund ikke er behov for en habitatkonsekvensvurdering. Konklusionen baseres primært på afstandsbetragtninger og modelantagelser. Der er ikke redegjort for, om vurderingen er understøttet af biologiske feltundersøgelser, ligesom den planlagte anvendelse af kraftig banebelysning i aftentimerne samt døgnbelysning af stier og opholdsarealer, ikke synes tilstrækkeligt inddraget. Fravær af registreringer kan ikke sidestilles med fravær af arter. Efter habitatdirektivets artikel 6 og forsigtighedsprincippet påhviler det planmyndigheden at sikre, at der foreligger et tilstrækkeligt og sikkert vidensgrundlag, før det kan udelukkes, at planen medfører væsentlig påvirkning.


## (1) Manglede afværgeforanstaltninger
Henvendelse 21
Det bemærkes, at en række væsentlige miljøforhold, herunder støj og lys, forudsættes håndteret gennem senere myndighedsudøvelse eller driftsmæssige tiltag. Når væsentlige miljøhensyn først forventes reguleret efter planens vedtagelse, fratages lokalplanen sin funktion som retligt bindende ramme for arealanvendelsen. Dette er ikke i overensstemmelse med planlovens systematik. Væsentlige miljøhensyn skal fastlægges på planniveau og ikke overlades til efterfølgende, usikre tilladelser. Lokalplanforslaget dokumenterer ikke, at væsentlige miljøpåvirkninger kan undgås eller afbødes i overensstemmelse med miljøvurderings- og planlovens krav. Kommunen opfordres til at genoverveje lokalplanen og at: 1) Sikre, at planen kan overholde gældende støjgrænser eller retligt begrunde eventuelle fravigelser. 2) Foretage en dokumenteret vurdering af kumulative støjpåvirkninger. 3)Styrke dokumentationsgrundlaget for vurderingen af lys og natur. 4) Samt indarbejde bindende miljømæssige afværgeforanstaltninger i lokalplanen.


# Andre emner
## (14, LU) Bakker op om lokalplanforslaget
Henvendelse 1, 4, 6, 9, 10, 13, 14, 15, 16, 17, 20, 22, 23, 25
Bakker som udgangspunkt op om lokalplanforslaget.


## (15) Brugsret til anlægget, herunder drift og administration
Henvendelse 1, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 12, 14, 15, 16, 17, 22, 23
Det ønskes, at det bliver muligt for alle, herunder børnefamilier, børn, unge, klubber og foreninger, at benytte de nye idrætsfaciliteter. Det ønskes, at driften og administrationen sker på en mangfoldig og ikke ekskluderende måde, hvor der hovedsageligt menes, at det er kommunen skal varetage driften. 


## (12) Brugsret til faciliter, herunder særligt klubhusets lokaler
Henvendelse 4, 6, 9, 10, 12, 14, 15, 16, 17, 20, 22, 23
Det ønskes, at det bliver muligt for alle, herunder forskellige klubber og foreninger, at benytte faciliteterne, herunder særligt dem i klubhuset, som omklædning, kontorer og fælleslokaler. 


## (3, LU) Fremtidige kapacitetskrav
Henvendelse 13, 19, 25
Det konstateres, at det foreslåede idrætsanlæg understøtter de nuværende behov, men ikke dækker det fremtidige kapacitetskrav. Det stiller krav om betydelig banekapacitet, fleksible arealløsninger og det, at anlægget dimensioneres med skalerbarhed som et centralt princip. Det ønskes at anlægget samlet bliver kapacitetsstærkt, fleksibelt, trygt og driftsoptimeret.


## (2) Drift under anlægsfasen
Henvendelse 13, 19
Det ønskes, at anlægsarbejdet ikke begrænser brugen af den midlertidige 11v11 bane, som aktuelt anvendes af foreningens +900 fodboldmedlemmer.


## (1) Manglende involvering
Henvendelse 22
Det menes, at der har været for lidt involvering af lokale aktører, der har fået en stemme i tilblivelsen af dette vigtige tiltag for Ørestad, herunder børn og unges muligheder for at dyrke idræt. Det er kun en enkelt toneangivende forening, der har været inkluderet i de tidlige dialoger, sammen med de politiske aktører og interesseorganisationer. Der mangler helt kort en mere åben, inkluderende og demokratisk tilgang, som fundament for et projekt af den størrelse og vigtighed. Det ønskes derfor: 1) Støtte til skabelse af et mangfoldigt, demokratisk og fællesskabsorienteret foreningsliv. 2) Tænkepause/høring = vurdering af situationen i bydelen som har ændret sig markant. En pause vil give myndighederne mulighed for at sikre langsigtet og hensigtsmæssige vilkår. 3) Genåbning af en formaliseret og mangfoldig dialogproces. 4) Gentænkning af driftsmodel for ØIP for modarbejdelse af idrætsmonopol.


## (1) Monopol for en forening
Henvendelse 23
Det påpeges, at der i tidligere dialoger og arbejdsmateriale har været overvejelser, som kan give indtryk af en særlig tilknytning eller identitetsmæssig forankring hos én enkelt forening. Herunder forslag om navngivning af rum efter personer tilknyttet en specifik forenings ledelse. Københavns Kommune opfordres til klart og utvetydigt at sikre, at Ørestad Idrætspark: 1) Ikke udvikler sig til et monopol for én forening. 2) Ikke tildeler direkte eller indirekte særstatus til enkelte aktører. 3) At flere lokale foreninger og ildsjæle inddrages aktivt i den videre proces.
